### AB-testing
<hr>

А/Б – тестирование проведено с целью проверки влияния новой механики оплаты услуг на сайте.

Необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook


### Входные данные
<hr>

В качестве входных данных 4 csv-файла:

* **groups.csv** - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль,    B – целевая группа).
  
* **groups_add.csv** - дополнительный файл с пользователями, который прислали в дополнение к первому.
  
* **active_studs.csv** - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента.
  
* **checks.csv** - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.


### Результаты анализа:
<hr>

По результатам проведенного АБ-теста для контрольной и тестовой групп были определены такие метрики как: CR, ARPU и ARPPU.
  
Доля платящих пользователей из числа всех активных - CR -  со значения 5.07 в целевой группе уменьшилась до 4.62 в тестовой группе, но стат. значимые различия не определены.
  
Средняя выручка с активного пользователя - ARPU - в тестовой группе на 22.6% выше, чем в контрольной, но это также статистически не значимо.
  
Средняя выручка с платящего пользователя - ARPPU - в тестовой группе на 34.7% выше, чем в контрольной, и эти различия статистически значимые.
  
Исходя из вышеизложенного, если данные результаты АБ-теста удовлетворяют ожидания, то новую механику оплат можно включить на всех пользователей.


